\input texinfo
@setfilename SmartCalc_v1.0.info
@documentencoding UTF-8

@settitle SmartCalc

@copying
Copyright (c) verenach NOV 2022
@end copying

@titlepage 
@title SmartCalcPro-1
@author Verena Chansey

@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

@headings off

@contents

@ifnottex
@node Top
@top SmartCalcPro
@insertcopying
@end ifnottex

@node Main
@chapter Основное окно

В поле ввода необходимо ввести выражение, которое нужно посчитать. Максимальное количество символов - 255. Ввод символов возможен как с кнопок, так и с клавиатуры. 
Для ввода с помощью кнопок курсор должен находиться в нужном поле. Для получения ответа необходимо нажать кнопку "=". Ответ отображается в поле ввода. 
Для удаления одного символа используется кнопка "С", для удаления всего выражения - кнопка "АС".
По умолчанию открывается обычный калькулятор, для перехода в инженерный(тригонометрические функции и ввод неизвестной переменной х) необходимо нажать кнопку ">".
Для выхода из дополнительного режима используется кнопка "<". 

Результатом вывода может быть:
@enumerate
@item число - выражение корректное, результат вычисления;
@item "текст ошибки" - выражение некорректное, указывает в чем ошибка;
@item nan - результат вычисления "нечисло";
@item inf - результат вычисления плюс бесконечность;
@item -inf - результат вычисления минус бесконечность.
@end enumerate

@section Числа
@itemize *
@item e - для записи числа в экспоненциальной форме;
@item 0-9 - для записи чисел в поле ввода;
@end itemize
@section Арифметические операции
@itemize *
@item Скобки - выражение, заключенное в скобки, считается более приоритетным;
@item Сложение - сумма двух операндов;
@item Вычитание - разность двух операндов;
@item Умножение - произведение двух операндов ;
@item Деление - частное двух операндов;
@item Возведение в степень - первый операнд в степени второй операнд;
@item Остаток от деления - остаток полученнный от деления первого операнда на второй;
@item Унарный плюс* - устанавливает знак "+" перед операндом;
@item Унарный минус* - уставнавливает знак "-" перед операндом.
@end itemize
@section Функции**
@itemize *
@item cos(x) - вычисляет косинус числа x в радианах;
@item sin(x) - вычисляет синус числа x в радианах;
@item tan(x) - вычисляет тангенс числа x в радианах;
@item acos(x) - вычисляет арккосинус числа xв радианах;
@item asin(x) - вычисляет арксинус числа x в радианах;
@item atan(x) - вычисляет арктангенс числа x в радианах;
@item sqrt(x) - вычисляет квадратный корень из числа x;
@item ln(x) - вычисляет натуральный логарифм числа x;
@item log(x) - вычисляет десятичный логарифм числа x.
@end itemize
* унарный оператор
** во избежание ошибок калькулятор автоматически проставляет открывающую скобку при выборе кнопки с функциями


@node Variable
@chapter Использование переменной в выражении

Режим для ввода переменной x в выражение доступен в допольнительном режиме, который открывается при нажатии кнопки ">".
В основной строке в выражении указывается переменная x. Чтобы принимать ввод с помощью кнопок, необходимо поставить курсор в данное поле. 
Для того, чтобы выражение было рассчитано, необходимо задать значение переменной в специальном поле рядом с кнопкой "x".
Данное значение применяется ко всем переменным в выражении. По умолчанию установлено значение x = 0.0.


@node Graphic
@chapter Построение графика функций по введенному выражению

Режим для построения графика функции открывается при нажатии кнопки ">".
Для того чтобы построить график функции необходимо в основной строке ввести выражение с параметром x(значения для х задаются в области определения).
При возникновении ошибок будет выведено сообщение с текстом ошибки. Для выхода из режима построения графика используется кнопка "<". 
Управление осуществляется с помощью следующих кнопок:
@itemize *
@item Кнопка Print graph  выводит график функции, соответствующий заданному выражению;
@item Кнопка Clear values удаляет введенные значения.
@end itemize


@node Credit
@chapter Расчет графика платежей по кредиту

Для работы с калькулятором кредитных платежей необходимо в верхнем меню выбрать "Кредитный калькулятор". 
Для расчета суммы необходимо указать сумму, срок (по умолчанию используется значение в месяцах), процентную ставку и выбрать способ расчета
(по умолчанию используется аннуитетный способ). 
Расчет будет произведен по нажатию кнопки "Рассчитать". Удалить данные из полей можно по кнопке "Очистить".
Для вовзрата в основной калькулятор необходимо выбрать "Стандартный калькулятор".


@node Deposit
@chapter Расчет процентов
Раздел в разработке ¯\_(ツ)_/¯


@bye
